В объектно-ориентированном программировании используются три принципа: наследование, инкапсуляция
и полиморфизм.

Наследование используется во время создания классов-наследников, имеющих один или несколько 
родительских классов. Для того, чтобы уменьшить количество кода в программе и для повторного 
использования методов из родительского класса в классах-наследниках.

В инкапсуляции используются модификаторы доступа для того, чтобы защитить объекты конкретного 
класса от внешних изменений и возможных ошибок, которые могут возникнуть при прямом доступе к 
этим объектам.

Полиморфизм используется для того, чтобы после присвоения объекта конкретного 
класса-наследника к ссылке общего типа, вызывался с помощью этого объекта метод, который есть в
родительском классе и в классе-наследнике, то тогда вызовется метод того класса, к которому этот
объект принадлежит. Также полиморфизм нужен, чтобы при создании метода с параметром родительского
класса можно было передавать в этот метод и объекты класса-наследника.